# 白皮书
为利用区块链创造和管理加密资产而打造的Nousplatform及NousProtocol

作者: Anatol Ostrowski 和 Vyacheslav Pustovoy

https://nousplatform.com

编辑与修订日期: 28.07.2017

## 1. 介绍
随着加密货币和ICO的兴起，新的金融市场被设立，而这些市场的参与规则也在迅速变化中。这个现象使得贸易商和投资者皆对于可信、透明化且简易的科技产生巨量需求。 那些数年前还被认为是天方夜谭的科技和可能性，如今都因为区块链技术的出现而成为现实。它同时还提供投资者如加密货币、初创企业或ICO投资等新商机。那些投资者具有能力卖出或交换他们的资产或设备。那些投资机会都是低手续费、无最低额度限制、无须大量文书工作或官僚程序 ，可说是非常「使用者友善」。 任何人只要付出少额手续费都能购买公司发行的代币。
这项发展创造了对新型投资基金的需求，以管理加密资产和加密货币的投资组合。除此之外，随着产业逐渐被管制，机构投资者会把握这个利基市场中的新商机。在不远的将来，加密资产会进化为一种全新的投资形式。举例来说，股票、期货、期权和许多其他资产将被与加密资产（代币）挂钩，而那些代币的供应量将利用一种淘汰和发行机制来平衡。
我们正在目睹一些初创企业尝试将黄金或其他贵金属与代币挂钩。挂钩后便能用电子形式的代币买卖任何资产，并且为机构投资者创造无限新商机。
这份文件描述了利用创新区块链技术开发新型投资基金的可能信。投资基金和投资者正面临许多障碍，例如：筹措资本、资金运作的透明程度、每个投资者之股份的分散数据存储、高流动性、中介机构的消除和诸多其他障碍。区块链技术的使用将会有助于排除这些障碍。

### 2.1 投资产业的主要障碍
很不幸的，在目前市场环境下，一般人选择基金会面临许多障碍。请让我们为您点出几个普遍的问题。

报告的透明化程度: 即使有规范保护，仍无法保证报告中的讯息未被更改或遭管理部门操纵。
银行、经纪业务和资产安全：无法保证经纪人不会滥用您的资产。
初次投资的最低投资金额过高，资产移转费用过高。
货币兑换: 没有机制让用户在中央银行机构免手续费购买所需货币;因此，终端用户须为外币兑换付出高额费用。
流动性问题: 投资基金在投资者的资金能被投入前常有段延迟期;使资产在这段时间无法利用。 
研究: 并没有统一的形式来比较投资基金的表现数据。
语言隔阂、复杂的报告书、业界专用术语
ETF的挑战. 购买ETF指数需要多次外汇转移
多样性: 由于上述原因，无法投资多项基金而使投资组合的多样性非常受限。

### 2.2 市场的描述
Nousplatform和Protocol的市场是非常多样且巨大的，估计至少十兆美元。 举例来说，贝莱德公司1本身就管理了五点五兆美元的资产。众所皆知的是，有很多对冲基金2、银行、机构投资者3、私募基金、家族信托、创业投资基金和更多投资标的。很明显的，有一天它们大部分都将使用区块链技术。这个方法无疑地能够从突破主要障碍来限制不利条件并增加收益。 

## 3. Nousprotocol的描述
*Nousprotocol 使各种管理区块链资产的投资基金能快速被创造。基金都配有用于管理投资组合一切所需的科技工具，对投资人负责任且透明化。Nousplatform用等值的Nous计算资本额大小。投资人能利用Nous 代币来进行任何买卖资产股权所需的资金移转。 开放式基金的其中一个好处是能用基金在投资组合储备金中存有的nous代币赎回投资人的股权。这个情况下，基金不必卖出股权来支付投资人。这种机制会提升基金的流动性因而创造正向的成长动力 。
除此之外， Nousprotocol也能被用来成立封闭式基金。这些基金能够利用加密货币来交易ETF指数。这些基金能藉由 Nousplatform来完成初次投资的首次代币众筹。

### 3.1 Nousplatform为基金管理人提供的解决方案
基金管理人将获得一组完整的科技工具，用以管理基金并与投资人互动。大部分的运作都是由开放原始码的智能合约控管，因此具有完全的透明性，并能使基金对投资人来说有更高的可信度和吸引力。交易皆由一份智能合约进行，这份合约将控管用Nous代币进行的股权买卖。
每当一个新基金被成立， Nousprotocol便会在区块链上发行一份智能合约。智能合约中包含基金的所有条款细则和特征。共有两个部分 – 恒定的（不可改变的、永久的）和可调的（可以被改变或调整）。举例来说，基金成立日期、初始资本、成立人等皆是恒定的。 这些在基金发行后一律不能更改。投资到期日和经理人的选派是可以更动的。合约的发行人能藉由私钥更动合约的特定部分; 这个情况下，新规范因为无法溯及既往做更动，因此只适用于新投资人。
这个方法将能确保双方的公平性与透明性，且保护投资人免于基金经理人的操纵。基金的智能合约将部分权利授与 Nous智能合约。Nous智能合约会履行受委托之特定职责，例如资产所有权的验证、投资组合的纪录、基金经理人的鉴定、估计信任级别和诸多其他事项。Nous智能合约能整合第三方托管实体，以达到机能扩大化。
Nousplatform本身就是个能用来吸引开发大量潜在投资人的强大工具。因此，所有在平台上被成立的（投资）基金都将自动接触大量使用者。

### 3.2 Nousplatform为投资人带来的优势
投资人能藉由用Nous代币购买股权来随时投资任何基金。Nous代币能在加密货币交易所购买。以太坊代币标准ERC-20具备所有与以太坊相关的优势例如：用一个电子货币包储存所有 ERC20 代币。如果投资人希望变卖所有或部分的股权，他或她会收到以交易当时汇率计算的nous代币。
投资人可以利用不同投资组合选择多项基金以分散风险。区块链上纪录之基金数据保证皆为透明化且未更动的真实资料，投资人应藉由研究这些数据来决定是否投入此基金。 Nousprotocol会在指定时间点记录每个基金的投资组合之简况，并将它们记录在区块链上。这些数据能随时于个人后台部门观看，且智能合约的开放原始码可供大众检视。 
投资人能在他的个人后台部门分析任何基金的活动。根据基金简况制作的统计数据能呈现基金任何时刻的利润率。除此之外， 它显示了资产的赎回与收购、对投资组合的任何修改、流动性指数、储备代币量、基金本身的资本与整个投资组合的关系等。
Nousplatform将提供能利用各种统计数据分析评估基金的工具。这些报告会开放给所有使用者检阅。
提供给投资人的主要优势有简易、透明化、多样性、快速存提资金、无官僚程序、规范所有参与者、没有最低参与额度限制并保证提供未被窜改且精确的数据。
在不远的将来，我们计划为Nousplatform设立一个商家，使投资人能用他们的股权购买物品和服务，同时确信那些资产总由同一个实体管理且只在必要时被使用。我们认为这个刚法将为买卖双方建立一种全新的关系，我们所熟知的钱将不再被需要，经济将朝向以代币易货贸易的方向前进。


##### *范例 1*
鲍勃购得了投资太阳能公司且拥有这家公司代币的基金之股权。这家太阳能公司每一季都由他们卖出的能源分发一次股息。基金将取得股息并分配给投资人。 因此， 鲍勃每一季都因他拥有基金的股权而获得股息。我们假设鲍勃想用此从电器用品店购买价值一千 Nous 代币的摄影机。商家藉由Nousprotocol向鲍勃的账号收取一千 Nous 代币。Nousprotocol要求基金兑现等值于1000Nous 代币的股权并将它转给贩卖摄影机的商家作为支付的款项。接着商家将摄影机交给鲍勃。
这个情况中发生了什么事? 对鲍勃来说，他用他所拥有的部分能源来购买摄影机，而对商家来说只是一个普通的交易。当然，如果基金具有大量代币能与投资人立即交易这一切都能成真，但正如上面所描述，基金倾向拥有储蓄以维持流动性。商家为避免向提供流动性的中间人支付额为手续费，他们必须接受Nous 代币付款或接受更加科技创新的付款方式，例如：Bancor协议。

## 4. 支持的基金种类

Nousplatform的第一个开发阶段中将会支持五种基金：
1.	开放式投资基金
2.	封闭式投资基金
3.	创投基金
4.	慈善基金
5.	家族信托基金 

在不远的将来, Nousprotocol将会扩张到支持更加复杂的基金种类。

### 4.1 开放式投资基金
这是一个对开放式基金运作方式的简短描述。开放式基金的结构使投资人能够直接从基金买卖股权。投资人将他们的资产以Nous 代币的形式直接移转给基金。基金则将代币化的股权交给投资人。投资人随时都能依照基金表现计算的市场价值将这些资产卖给基金。这个方法使得基金能够频繁地提高流动性，且让投资人能随时变卖资产。这绝对是一个双赢局面。基金在投资人购入或变现股权时收取手续费。这些手续费便是基金的收益。 

### 4.2 封闭式投资基金
这是一个对封闭式基金运作方式的简短描述。这些基金只筹措一次资金。筹措完毕后，基金会发行一定数量的代币。代币会依照每位投资人的投资金额分配。在那之后，基金被列入交易所而它的代币则当作ETF指数交易。基金根据一段时间的获利向代币拥有者分配股息。 Nousplatform协助把封闭式基金的概念介绍给已经在使用平台的投资人，并利用 ICO（首次代币众筹）来筹措初始资本。
这个方法将会为基金吸引新的投资人，进而增加筹资成功的可能性。而对投资人来说，他们将能多样化们封闭式资金的投资组合。

### 4.3 创投基金 2.0
Nousplatform使投资人能够成立创投基金，用以为初创企业募资或为已经在运作的公司进行额外资本化。这些基金独树一帜的地方是它们使用开放式的投票系统，利用这个系统，投资人能决定是否投资某一家初创企业。每个具有基金之股权的投资人都会就此投票。 这些基金有个独特的生态系统，这就是我们称他们为高级第二代基金的缘故。
创投基金的范例
成功募资后(首次代币众筹)，所有参与者投资的资产都暂时被智能合约封存，只有在公开投票后才能释出。 假设基金筹措了一千万美元，而经理人打算对初创公司X投资五十万美元。这个情况下，他们会提议投票决定是否释出这笔五十万美元的款项，由于智能合约的签订，每个投资人都能在评估一间初创企业的商机、风险和报酬后，投票赞或反对成这项投资。如果赞成的票数达到规范标准，才会将资金投入。这些基金的优势在于每个参与者都有特定的投票权，举例来说，如果乔舒亚拥有十股，约翰有两股，则约书雅那一票的效力就是约翰的五倍。

### 4.4 慈善基金
Nousplatform使投资人不仅能够成立投资基金，更能成立慈善基金。在区块链上之慈善机构最大的优势便是它对于捐款人的透明性及权责性。Nousprotocol 能够监管慈善机构的活动。 诸如机构提供什么样的慈善服务、如何提供这些服务和经营消耗多少费用等信息，都将对外开放。慈善机构将能不受限制地够接受世界各地的捐款。任何代币所有人都能向世界的任一个角落的基金捐款。 

### 4.5 家族信托基金
这是一种非常热门的基金，由资产持有人（委托人）任命一名受托人。这个基金是种私人实体，而基金的细则是不对大众公开的。这些基金能选择和创投基金一样公开投票以决定是否释出财产。
信托基金可以由一个人组成，他将管理资产并享有Nousplatform带来的所有优势。这个情况下，百分之百的股份都为一人所有。家族信托基金还有另一个有益的功能—管理遗产，一个委托人的资产能藉由使用基金的智能合约移交给另一个委托人。

## 5. Nous生态系统的架构
系统与其功能技术上的详细说明会在另一份文件中提供。这份文件仅提供关键组成的概述。
系统组成的交互结构

### 5.1 Nousprotocol
它是由非营利组织Nous Foundation开发的一个通讯协议。这个通讯协议已被发表为一个开源软件， 并由「GNU较宽松公共授权条款v3.0」认证。
任何人都能利用此通讯协议成立他或她自己的基金。起初，将以JavaScript的形式提供。在不远的将来，其他普遍的程序语言都会被支持。

### 5.2 Nous 智能合约
它是由非营利组织Nous Foundation开发的一个通讯协议。这个通讯协议已被发表为一个开源软件， 并由「GNU较宽松公共授权条款v3.0」认证。 Nous 智能合约在基金合约中使用验证功能，例如：验证资产所有权、投资组合的余额纪录、基金经理人的鉴定、估计信任级别、增加第三方托管实体和诸多其他事项。

### 5.3 基金的智能合约
基金的智能合约是由Nousprotocol 自动创作发行的。它的主要功能是管理基金，例如：参股、股权的赎回与收购、投资人的代币分配和诸多其他。

### 5.4 Nous 钱包
Nous 钱包是个用来储存nous代币的开源软件。所有Nous 钱包的拥有者都能利用任何基金付款或投资任何基金。

### 5.5 平台
Nousplatform是一个供投资基金和投资人结合的平台。它包括个人后台部门、统计报表、钱包、基金上市和评分。对投资人来说，这个平台是一个让他们管理自己资产的统包解决方案。
那些基金将有一个用来做生意且用户友善的接口，和一个能吸引潜在投资人的平台。

## 6. Nousplatform
Nousplatform是一个能与客户的 Nousprotocol 软件库和API(应用程序编程接口)互动的网络接口，且会依序与nous智能合约和数据库互动。 

### 6.1 参与者与他们的功能

主要参与者分为五种类：
1.	基金成立人(总经理人)
2.	基金经理人
3.	中介
4.	投资人
5.	第三方

### 6.2 经理人的功能
总经理人先在 Nousplatform上完成注册，并透过双重验证程序确认讯息和数据。等注册过程确认完成后，总经理人会创建一个 nous钱包并保存一个私钥档案。这个 nous钱包的位置会被用来发布基金的智能合约。 接着经理人在nous钱包中存入nous代币以连接区块链。区块链会对任何有关数据记录的交易收取小额手续费，因此经理人必须付出一小笔费用才能发布智能合约。
总经理人成立基金，并将基金的数据、种类和基金经理人的nous钱包位置等包含其中。在那之后， Nousprotocol代表总经理人在区块链上发布一份符合所有要求的智能合约。智能合约同时包含第三方智能约的位置，以拨用不同的信托职能。
下一步便是新增并验证nous钱包以创建一个投资组合。为了证明基金、确保投资人的资产将被存入这些nous钱包中、确认这些钱包中是否有经理人自己的股份，验证是必须的。Nousprotocol将依照nous钱包所储存在的区块链，而使用不同的验证方法。最简易的验证方法是移转微小金额或使用OP_RETURN交易至Nousprotocol的验证钱包中。如果交易成功，则Nousprotocol将会在一份智能合约中给予基金的钱包认证。
由于了解多少具风险的资产是由基金所有非常重要（尤其是对于对冲基金来说），因此验证基金最初所拥有的资产便成了一个非常重要部分。在验证钱包时，Nousprotocol将会检视可用的余额并将之纪录于一份智能合约中，作为基金的初始资本。
数据的发布。 Nousprotocol 每天都会交互对照已验证的钱包之余额和交易，并透过nous智能合约传送到基金的智能合约。数据的公开发布使经理人能分析基金的表现。
基金的上市。基金经理人能透过Nousplatform吸引投资人。Nousplatform是最强大的营销工具，基金将会由它上市和评分。
封闭式基金能利用 Nousprotocol进行ICO, 以筹措初始资本并发行他们自己的 ETF 代币。基金成立后，经理人能为ICO发布一份额外的智能合约，这份合约将与基金的主要合约结合，共同控管代币的发行。
职责的分配。总经理人能将藉由授与或封锁不同功能使用权，来将职责分配给在基金智能合约范围内的经理人。

### 6.3 Nousplatform 提供投资人的功能与选择
投资人于平台上注册后将得到一个私人账户和后台部门。接着他或她完成验证程序并获得个人的nous钱包，投资人能用它储存nous代币。投资人能透过 Nousplatform 观看每个基金的评分和统计数据，并以此决定是否投资。 基金按照种类划分。投资人能分析基金任何时刻的活动。
Nousprotocol会建立每个基金的信用级别，这是一个会受基金活动影响的重要因素。 这能协助投资人在信息更充足的情况下作出决定。
投资人能买卖基金的股权。Nous 代币能被用以购买基金的股权。 投资人将他们的股权卖回给基金，并因此获取nous代币。封闭式基金适用于不同的管道，请见第六段。
资产安全。向Nousprotocol成立的基金所购买之所有资产，都被存放在一个「冷」钱包中。只有拥有私钥的投资人自己才能使用钱包。这个钱包能被用来储存投资人的所有资产。参与ICO（首次代币众筹）。投资人能在封闭式基金于交易所上市前购得它的股权。

### 6.4 中介
中介是基金的一个独立代理人。他透过为基金吸引新资本的服务，来赚取中介费。Nousprotocol提供以基金来给付报酬给中介的功能。当一个人因中介的介绍而成为基金的新投资人， Nousprotocol也将辨识并记录中介的钱包位置。

#### 6.5 第三方
第三方是一个智能合约，用来记录投资组合余额的简况、评鉴基金信用等级等。
它是一个可信的机构，被允许能藉由基金的智能合约进行特定行为。除此之外，第三方可以是任何能增加智能条约机能的第三方机构或开发者。Nousplatform能为基金所有人举行投票，以决定是否为基金的智能合约增加新的第三方，如果决议通过，则能使用这些机能的第三方的智能合约之新机能与位置，将会被加入。

##### *范例 1*
举例来说，有个服务X，它在区块链上透过指纹或脸部辨识来辨认使用者（我们正目睹这样的服务被开发4）。如果基金想透过服务X辨认经理人，它会允许那个服务的智能合约对基金自己的智能合约做更动。

##### *范例 2*
部门Y，是管控基金的执法机关，他能根据权限，使用智能合约的特定功能，以在违法或有其他合理原因时审查或冻结基金的活动。

##### *范例 3*
机构Z, 是个独立机构, 他没有能力影响基金的运作，但能接受投资人关于基金活动的的申诉。这个机构能根据基金的智能合约发布申诉的等级和冲突的解决。 
Nousprotocol的目标是提供第三方机构和开发者最大的简易性和方便性。

## 7. Nous 代币
Nous 代币式个世界通用的加密货币，他让投资人能够投资多种不同的基金。这种货币的有需求量非常大;它潜力遍布估计数兆美元的大型市场。这个代币会根据ERC20标准发行并被称作NOUS。
代币的用途：
购买开放式基金的股权
参与封闭式基金的ICO
封闭式基金的股息
开放式基金为增加流动性而准备的储备金 (见第三段 3) 支付手续费的平台。使用代币购买商品或服务，3.2段 范例一便是一例。 Nous 代币能在Pre-ICO和ICO时购买，或之后在个交易所购买。ERC20 钱包能用来接收和存放nous代币。

## 8. 结论
很明显地区块链将成为我们生活中的一环，我们每天从新闻中得知更多事，如许多公司成功实施他们的先导计划，并准备正式实行。在不远的将来，区块链技术将开启新商机并使任何人都能使用并从经济和产业的那些部分中获利，而目前为止上述机会都仅限于大型机构和企业所有。
我们有信心，Nousprotocol会成为开启自由投资任何受管理的代币式资产之路的第一块奠基石，并会让任何投资人都能够得全新形势得资产，例如太阳能、数字化房产、虚拟货币矿场、游戏道具、期货和其他更多。
我们坚信私人或政府机构将会使用 Nousprotocol和Nousplatform来发放对大众来说透明化、简单易懂的退休金。
数据源:
[1] 贝莱德公司 https://en.wikipedia.org/wiki/BlackRock [2] 对冲基金 https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_hedge_funds [3] 投资银行和企业 https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_private_equity_firms [4] 区块链上KYC得投资者 https://www.civic.com/
